مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-01-20 main.tex
add pow and nonce

@@

>>>>

از آنجایی که هر کدام از بلاک‌ها، هش بلاک قبلی را دارا می‌باشند، بلاکی که در روز
اول به عنوان اولین بلاک داده معرفی شده است را با نام \lr{Genesis Block}
می‌شناسند.

@@

\subsection{مسئله \lr{Mempool}}

تمام نود‌های شبکه بلاک چین تراکنش‌هایی که در حال انجام است را به یکدیگر اعلام
می‌کنند. این عمل باعث بررسی درستی انجام تراکنش‌ها می‌شود. ممکن است یکی از نود‌ها
به صورت تصادفی در یک زمان تصادفی تراکنش‌هایی که در حافظه خود است را داخل یک بلاک
بگذارد، آن را رمزنگاری (هش) کند و سپس به نود‌های دیگر در شبکه بلاک چین اعلام کند
که تراکنش‌های جدید در شبکه وارد شده است. در رمزارز بیت‌کوین برای سیستمی که عمل
\lr{Mempool} را نسبت به سیستم‌های دیگر انجام داده است، پاداشی در نظر گرفته
می‌شود.

\subsection*{نکته}

شناخت \lr{Mempool} همانند مفهوم \lr{Ledger} می‌باشد اما در \lr{Ledger} داده‌ها
سعی می‌شد که به صورت تمرکز نگهداری شود و روش سنتی انتقال تراکنش‌ها بود اما در
\lr{Mempool} این مفهوم پیشرفت کرده و در ابعاد نامتمرکز بودن در شبکه بلاک چین به
آن نگاه می‌شود.

\subsection*{عملیاتی که در اجماع ضمنی رخ می‌دهد}

\begin{enumerate}
    \item تمام نود‌ها تراکنش‌های جدید را به یکدیگر اعلام می‌کنند
    \item هر نودی تراکنش‌های جدید خود را در یک بلاک جمع‌آوری می‌کند
    \item در هر بازه زمانی یکی از نود‌ها که به صورت تصادفی انتخاب می‌شود بلاک
    جمع‌آوری تراکنش خود را به بقیه نود‌ها اعلام می‌کند
    \item بقیه نود‌ها زمانی بلاک منتخب را قبول می‌کنند که تراکنش‌های داخل آن
    معتبر باشد (منظور از آنکه \lr{Double spend} رخ نداده باشد)
    \item نود‌ها توافق خود را با اضافه کردن بلاک منتخب به آخرین بلاک خود، نشان
    می‌دهند.
\end{enumerate}

\section{مفهوم \lr{Proof of Work (POW)}}

راهکاری برای جلوگیری از حملات \lr{Sybil} می‌باشد. معیاری برای اثبات تلاش نود‌ها
برای پیدا کردن یک \lr{Mempool}.

\subsection{مفهوم Nonce}

معیاری برای نشان دادن میزان زحمت یک نود می‌باشد.

\subsection{مفهوم Difficulty}

سطحی برای سنجش میزان نزدیکی مقدار \lr{Nonce}.

\subsection{\lr{TRX Fee}}

بعد از تشکیل \lr{Mempool}، انتقال پول به خود را در آن یادداشت می‌شود مقدار
\lr{Halving} در آن قرار می‌گیرد و سپس تصمیم به جست و جوی سطح \lr{Difficulty}
نسبت با \lr{Nonce} می‌گیرد.

\subsection{مفهوم Halving}

بعد از گذشت ۴ سال یا ایجاد ۲۱۰۱۴۰ بلاک ارزش رمزارز نصف می‌شود. این عمل را
\lr{Halving} می‌گویند.

\subsection*{نکته}

برای جلوگیری از همزمانی تعداد برابر ماین‌های انجام شده بیشتر به طول ذنجیره دقت
می‌شود که به آن کلاستر بتواند پاداش دهد.
